# Домашнее задание к занятию «Базы данных, их типы»

## Выполнил Савицкий Андрей

### Задание 1. СУБД

#### Кейс
Крупная строительная компания, которая также занимается проектированием и девелопментом, решила создать 
правильную архитектуру для работы с данными. Ниже представлены задачи, которые необходимо решить для
каждой предметной области. 

Какие типы СУБД, на ваш взгляд, лучше всего подойдут для решения этих задач и почему? 
 
1.1. Бюджетирование проектов с дальнейшим формированием финансовых аналитических отчётов и прогнозирования рисков.
СУБД должна гарантировать целостность и чёткую структуру данных.
##### Ответ: 
Какая-нибудь Реляционная СУБД класса CA или CP, они гарантируют целостность данных и имеют четкую структуру ввиде таблиц.
 
1.2. Под каждый девелоперский проект создаётся отдельный лендинг, и все данные по лидам стекаются в CRM к 
маркетологам и менеджерам по продажам. Какой тип СУБД лучше использовать для лендингов и для CRM? 
СУБД должны быть гибкими и быстрыми.
##### Ответ:
Для данной задачи подойдУт NoSQL СУБД: ДЛЯ CRM отлично подойдет NoSQL графого вида, она гибкая и будет быстро справлятся с запросами, а для лендингов лучше всего NoSQL типа key-value (ключ-значение), простая и будет быстро работать.

1.3. Отдел контроля качества решил создать базу по корпоративным нормам и правилам, обучающему материалу 
и так далее, сформированную согласно структуре компании. СУБД должна иметь простую и понятную структуру.
##### Ответ:
Подойдет NoSQL СУБД типа key-value (ключ-значение), достаточна для данной задачи, простая и понятная.

1.4. Департамент логистики нуждается в решении задач по быстрому формированию маршрутов доставки материалов 
по объектам и распределению курьеров по маршрутам с доставкой документов. СУБД должна уметь быстро работать
со связями.
##### Ответ:
Подойдет Реляционная СУБД с счетчиками, с индексами, с агрегатными функциями и хранимыми процедурами.

---

### Задание 2. Транзакции

2.1. Пользователь пополняет баланс счёта телефона, распишите пошагово, какие действия должны произойти для того, чтобы 
транзакция завершилась успешно. Ориентируйтесь на шесть действий.
##### Ответ: 
Пошаговые действия: 1) Начало транзакции, указание суммы на которую будет пополнен счет телефона; 
                    2) Проверка баланса счета с которого будут списаны деньги;
                    3) Списание средств, в размере указанной суммы, с баланса счета с которого нужно списать эти деньги;
                    4) Проверка существования телефона, на баланс которого должны прийти деньги;
                    5) Пополнение баланса счета телефона на списаную сумму;
                    6) Сохранение баланса пополненного счета телефона, окончание транзакции.

---

### Задание 3. SQL vs NoSQL

3.1. Напишите пять преимуществ SQL-систем по отношению к NoSQL. 
##### Ответ:
Преимущества SQL: 1)
                  2)
                  3)
                  4)
                  5) 

---

### Задание 4. Кластеры

Необходимо производить большое количество вычислений при работе с огромным количеством данных, под эту задачу 
выделено 1000 машин. 

На основе какого критерия будете выбирать тип СУБД и какая модель здесь справится лучше всего и почему?
##### Ответ:

---
